大家好啊
你们要的头发教程终于来了
续上一期头部五官的视频
这期来给大家分享几个我画头发的万能公式
可以说把这几个公式化熟后
就能给家产编出一口华丽的秀发
前情提要啊
本期视频的内容干货较多
建议大家先点赞收藏
慢慢看啊
哈哈话不多说
请看本期的大纲
在开化前
我们可以先把头发理解成一个宽粉
宽粉的特点无非就是一长条一片一片的结构
还有这玩意看上去真的很好吃
这种一片片的结构和我们要画的头发完全吻合
接下来请看VCR
我发现有部分诡秘
画头发的时候会把头发画的根根明细
然后有各种各样的神秘小翘毛
这种画法画出来会显得发型毛躁躁的
就像毛娘出货前
毛在快递车上998 11转
拿到快递的那一刻
头发已经爆浆了
所以在这之前
我们要改掉一些小习惯
首先就是要知道头发不是贴在头皮上的
它是从发缝向上生长
然后因为重力的问题再向外自然垂落
就这样在头顶上形成一个凹下去的结构
这种画法可以显得头顶有厚度
不会平平的
接下来就是重头戏
我们要把头发结构理解成一片片的宽粉
因为这样比较方便我们后续画头发的转折
戴上转折的头发会更有立体感
然后我们再把发尾削尖
增加多一个面的厚度
一个大概的头发形状就出来了
什么
你说你不会画转折的面
没关系的诡秘
我再教你一招
大家都知道两个点可以画成一条线
那两条线就可以画成一个面
大胆一点
把两个面放在一起
就是一个立体的有厚度的图形了
理解原理后
我们就可以拿去换美味的宽粉
随便整一条弧线
要大胆画弯曲
然后复制多一份
往右下角挪一挪
你就会发现多出来了几个面
再把转折的地方接上
就能无痛画出一片很长的宽粉
当然转折也是需要有节奏的
如图第二个相对第一个有了转折后更灵动
但是转的位置太平均了
我们可以让转折的面有大小变化
把这个原理套到头发上
大概就是六比三比一这种大中小的分布
然后再按照前面的步骤画出头发的面
注意我们划线的时候可以不用完全闭合
在转折的位置留空
能够暗示出头发的厚度以及发片的遮挡关系
好画熟这种转折的感觉后
就可以直接用平行四边形起稿了
不过一定要注意大中小的比例诡秘
不能全都画的太平均了
运用公式中的631比例
我们能够画好一个头发的大块面
然后再用一个六比四的比例来切除头发的发丝
秘诀就是在块面上切出六和四
不过需要注意六和四是指两块头发的大小比例
切好后我们再往上加一些遮挡关系
把头发丝带出来
然后无脑画转折
一根头发就这样水灵灵的搓出来了
不过听到这里
鬼蜜可能会觉得有点绕
没关系的
我们再总结一遍
第一把头发当成宽粉
大胆画转折
第二转折要带有大中小节奏
多运用六比三比一和六比四比例来细化头发
第三把发尾削尖
我们可以多用Y字形来画发尾的尖尖
切出一个大一个小
因为YY字有堆叠的感觉
闺蜜们记住哈
这个要考的哈哈
画发尾尖尖的时候
同样能套用六比三比一和六比四的比例
接下来给大家快速演示一遍墨画
根据左上角的发片参考图
我们先画出前发一的刘海部分
首先用一个大括号和Y字起形
然后直接无脑画六字笔大的块面
定好后
再用Y字形向下画尖
注意每个发片都是可以切成六和四的
切的过程中再带点穿插
会更加灵动
刘海画好后
我们就往旁边带出发片
二还是老样子
把发片切成六和四
然后继续在发尾切出一大一小的结构
整个前发就出来了
再继续往上画
就是前面说过的发缝
直接画成一个M的形状
还要记住头顶有个凹下去的小结构
直接让宽粉从中间那条线长出来
如果想让形状更丰富一点
就可以往脑壳上加几根飞出来的宽粉
再往发尾处画点小转折
把脑壳的那个大概的幅度表达出来
这里教闺蜜一个偷懒小技巧
反正我是经常这么干的哈
就是实在编不出来怎么画的时候
我们可以画个装饰挡住它啊
什么蝴蝶结呀
发夹啊
往上糊就对了
再不行
我们就多画几片宽粉挡住它吧
只要整体的效果不错就OK了哈
接着我们可以往脸颊的位置加一些小碎发
大概长度在鼻子的位置
或者往上一点
自己看着喜欢最重要
然后再加一些小装饰
顺便带一下肩膀和五官
一个萌萌的头像就搓出来了
但是这部分就涉及到画衣服了
不过诡秘
别担心啊
如果这期视频点赞过5万的话
我会尝试出一期简单的头像绘制教程
后续得靠大家多多支持了
希望我这个系列能帮助大家画出喜欢的家产啊
接下来就是视频的最后环节
我会带大家示范三个头发的过程
能看到这里的诡秘已经超乎常人了
不过后面才是重头戏
单靠学前面的这些技巧
可能还没法直接运用到实战上
因为头发这玩意是很随机应变的
所以希望大家能跟着我一起默化
不过诡秘不用担心素材的问题啊
以上三个头像以及前面的课件PSD
我已经上架到橱窗给大家练习用了
呃
里面包含了带头发拆分的小光头
以及一支同款的勾线笔呀
大家可以拿来跟练画头发什么的
欢迎评论区交作业上来
我会随机挑选幸运儿改作业啊
哈哈好了
我们进入实战部分
首先第一张他是一个微微低头的正脸
所以就像旁边这个正方形一样
我们能看到他的头顶面
头顶面有什么有你的发缝对吧
发缝连着发际线对吧
我们先给标出来
看过上一期的闺蜜都知道
发际线就是那四个点中的第一个点
这个位置我们用来画刘海的结束点
没听懂没关系
我们接着看
先打个稿
给头发分出大区块
分别是前发中发
后发和前面那张发片参考图一样
往123的位置贴上一片片宽粉
注意每一片宽粉都是从发缝两边长出
然后搭在头上
我们直接无脑把线接到上面就可以了
然后一层一层的把脸蛋两边的中发也带出来
越往上就画成M的形状
然后再来几根飞起来的宽粉
当装饰草稿就打好了
这个前期的阶段是在带大家区分头发大块面
哪里画刘海
哪里画头顶面
以及哪里画侧发
大家在心里得有个基本的模型哈
好我们继续
大块面定好后就可以开始细化出发丝了
依旧是套用前面的631和六四的比例
把刘海这一大块头发切出发丝
我一般直接在中间斜切一刀
然后分成六和四两块大头发叠在一起
鬼迷你
注意看哈
我们在切发尾的时候
其实就是在画大中小啊
再简略一点
直接画一根大一根小
这已经是万能公式了
只要不五五分
咋画都好看啊
然后继续往旁边带出发片
二注意这条线要落在差不多发际线的位置
在这个地方开始画刘海
我们还可以顺便在夹角的位置加深一下线条
这种夹角的区域属于缺光区
就是发片与发片的遮挡
导致这个位置的光源少
加深这些位置可以使头发更立体
OK刘海画好后
我们直接原地从发缝升起两条大宽粉下来
顺带挡住小脸颊
我通常把这个位置叫做蟑螂窝
重点就是头顶
这里发片得转折一下
凹一个立体感出来
呈现一个M的形状
这种大块面的转折其实就是一个YY
加一个很大的C
如左边的演示一样
慢慢向中间切碎发出来
而且啊头发往内折的话
能更好的把视线引向我们家产的小脸蛋啊
不过也不要忘了画发尾的时候
要画成一根大一根小的节奏哈
还要记得保持两边的平行
不能一长一短了
这里主包就是展示容错了啊哈哈右边有点歪嗯
然后我们再带出来后脑勺的头发
画一条包裹着脑壳的弧线
注意头顶是个M的形状
这里突然想画成扎辫子的发型
头发它是一大坨有重力的
所以扎起来的话越往下会有一个堆叠的感觉
这样可以显得头发比较蓬松
当然我们在画后发外轮廓的时候
要尽量让它干净完整些
再再加点飘起来的宽粉
让整体的这个线清晰起来会舒服很多
不过这种涉及到发型问题
如果是那种短发类型
头发向外毛毛的也是一种盲点
主要看闺蜜会更喜欢哪种
接着画马尾的时候
细心的朋友可能就发现了
这里画马尾其实就是无脑画一片片的宽粉
稍微带点弯曲和转折就足够了
后面再调整一下
觉得哪里空就加点自己喜欢的小装饰
一张头像的线稿就完成了
OK大家醒一醒哈
别睡着了啊哈哈
接下来就是闺蜜最喜欢的左侧脸环节了
这次我们就不画齐刘海
画点常规的发型好
我们第一步依旧是先找出发缝
注意要顺着头部的转动来换
左侧脸的话
我们就画一个向左的线
第二步就是从发缝开始向外贴宽粉上去
注意要顺着头部的方向
把头顶想象成一个圆球发片
顺着搭下去
然后我们草草的分一下刘海一区域
左上角这个发片分布图
大家一定要牢牢记住
我们分好前中后
整个草稿就打好了
勾线的环节其实和前面是一样的
上来就是无脑切六比四大块刘海
然后发尾部分切成一大一小
这里就不画常规的M字刘海了
我们加点小碎发
向上带出头顶
头顶
这里用线不用卡太实
可以留一些断笔
多用M的感觉画
暗示出头顶凹下去的结构会更立体
然后顺着一组组发片下来
画出中后发
再整体调整一下
画侧脸的时候
可以把这两个位置稍微向外凸
会显得头发更蓬松
如果仔细观察的话
即使很容易就能发现我后发部分
每根宽粉都是接在发缝上的
我们画的时候就这样顺着脑袋从发缝画下来
然后再将发尾切一些大小变化和转折
再带点曲线
就已经足够画出这种发型
不过长发比较适合画飘起来的感觉
这里我想画温柔感妹宝
所以就稍微偏向平静感化了
后面主包这里就是总感觉刘海不太好看
于是改了很多遍
最后发现是发际线位置太矮了
要往上抬高一点
大概在眉毛的上面一些
从这条线上画头发交叉
然后顺便加深一下刘海夹角卡闭色
后面再按审美稍微液化一下就画好了
哦对了
我们画八片的转折时
可以加一些这种分叉后又接回来的结构
就是在头发里边留空
丰富形状的同时
还能让头发更飘逸自然
OK这里主播又开始审美疲劳了
啊哈哈一顿修修改改猛猛夜话对
这大概就是没手感的时候啊
改到后面后面
让这个脸颊处的头发啊
挡在颧骨的位置了
大家刘海其实不用画的跟我一样长啊
大概挡在眼睛中间或者上眼眶就好了
看大家更喜欢哪种就画哪种啊
好接下来就是最后一个演示了
我们来画一个仰视角的头发
第一步依旧是找出发缝和发际线的位置
记得要顺着脑壳的圆弧度画线
然后开始打草稿
把一片片发片分出来
由发缝开始向上长
搭在头上
再让发尾的尖尖向内包住脸蛋
大概长度到脸蛋变尖的位置
嗯这里给大家分享一个小技巧啊
就是我们刘海两边的这两块头发
可以画一个分层的感觉啊
绿色这层主要画小碎发包住小脸蛋
黄色就是一整块压住绿色啊
然后上边画一个大转折出来
和第一个演示一样
这种侧面的角度可以把额头这个位置画饱满些
向外凸一点点
也别忘了头发长度要对齐哈
往后就是把后发带出来
这里是想画一个卷发的感觉
依旧是一个YY加两个大括号
注意要画出大中小
不能全都太平均了
调整一下草稿就画好了
其实整体的思路就是找好发缝
然后分发片出来设计发型
最后按比例把发尾削尖就搞定了
接下来就是勾线环节
直接大胆画上两括号
再往中间切一刀
按大小比例分一下发尾
然后往旁边开始勾侧发
乍一看可能感觉这个位置画起来很复杂
其实主包就是一直在无脑的画优弧线啊
让一片片头发的发尾切成一根大一根小
然后很多片叠在一起啊
这种画法真的很万能啊
哈哈就像参考图这样理解
真的诡秘
一定要自己上手试一试哈
包括右边这个位置其实也是一样的
套路来的
偶尔再加点飘起来的发片凑数
OK我们往后再带出来后发
这里是想画一个炸毛的丸子头
毕竟头发是扎起来的
我这里就直接一个大弧线概括出后脑勺
然后上边可以不用画太多飘起来的发丝
我们把发丝都留到朝下的位置画
因为下边头发会受到重力的影响散落
而上边它是贴着脑壳的
嗯这里主包也是又没手感了
啊哈哈依旧是一通乱改哈
觉得哪里空空的
就加一条带转折的宽粉上去
我也不知道为什么丸子头中间会多一条马尾啊
总之好看就好
随便编发型
后面突然想起来前面的草稿有画罗马卷啊
这边就赶紧加上了哈
卷发的画法其实和前面两点成一线的
那个画法一样
就是线条弯曲的程度和转折更大
这里就简单带过一下
后面再按照审美调整调整
加深一些头发的交叉处
最后一个头发线稿
就这样水灵灵的画好了
然后再给大家小小复习一下
设计发辫的通用技巧
第一就是刘海两边的侧发是从发缝接下来的
上边可以按个人喜好画一个转折的窝
第二头顶面就画成一个M的形状
过程还要注意发缝需要根据头的转向走的
不要忘记头是一个圆弧的结构
哦对了
整个侧发长度大概在鼻子的位置上下浮动
刚好挡住颧骨就好
后面再给大家放一段小素材啊
嗯其实整体下来还是需要闺蜜们跟练消化的
毕竟头发它这个东西啊比较吃手感
怎么说呢
大概就是你得多练练那个线条的感觉啊
哈哈以及那个大中小关系的把握呃
还要画一些转折和遮挡的关系
把整个的那个前中后发分布记住
然后再一层一层的画下去
整个头发才会显得更立体和自然一些
就不会像左边这种例子一样
一条线就把头发给画完了
OK到这里我们的头发教程也是终于完结了
能一路看到现在的诡秘
我相信练下来一定能有收获
咱们可是励志给家产一起秀发的人啊
额以上的课件我已经放到橱窗啦
欢迎大家下载PSB作业一起练习
如果有对发片的画法还不是很熟悉的同学
我们上手可以先描一遍线条
感受到那个转折的画法后就可以原创了
后续可以把练习分享到评论区
我会随机抽选改作业的
啊哈哈放心哈
毁灭我每条都会看的好的
以上就是本期的全部内容啦
哦对了
也别忘了点赞收藏
一键三连
最后祝大家能够早日攻克头发大关
我是墨墨
我们下期再见